# 模型介绍
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;此模型叫***多模态结构化深度聚类网络***。目前，卷积在图像识别方面有了很好的表现，人们把卷积的思想带入了图神经网络，组成了*GCN*，在此基础上，此模型利用*Autoencoder*的预训练结果配合*GCN*使用，在深度聚类方面达到了很好的效果。此模型损失函数用到三部分，分别为多模态自编码器损失函数$L_{res}$，多模态聚类损失函数$L_{clu}$，以及多模态图卷积网络损失函数$L_{gcn}$，海鸥海鸥$L=L_{res} + a*L_{clu} + b*L_{gcn}$。$a，b$为超参数，在选择框中选择。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在多模态中，自编码器共有7层，包括三层encoder(ey1,ey2,ey3)和三层deocder(dy1,dy2,dy3)以及中间的一层融合层(H)。多个模型分别拥有自己的encoder层以及decoder层，但是中间层H是由多个模态的ey3进行拼接操作然后有一个全联接层生成中间融合层H。在gcn中，每个模型分别拥有自己的gcn层，各个模态分别有5层，分别为g1,g2,g3,g4,g5，在多模态融合时，是把每个模态的最后一层g5进行求平均作为融合层。
> * 多模态自编码器损失函数： 
> 
> $L_{res}=\frac{1}{2N}\sum_{i=1}^{N}||x_i^{(v)}-\hat{x_i}^{(v)}|| = \frac{1}{2N}||X^{(v)}-\hat{X}^{(v)}||_F^2$

其中，$N$为数据集的数量，$X$是原始的数据，$\hat{X}$为经过自编码器重构后的向量。
> * 多模态聚类损失函数：
> 
> $L_{clu}=\sum_i\sum_jp_{ij}log\frac{p_{ij}}{q_{ij}}$

其中$q_{ij}=\frac{(1+||h_i-\mu_j||^2/\nu)^{-\frac{v+1}{2}}}{\sum_{j^{'}}(1+||h_i-\mu_{j^{'}}||^2/\nu)^{-\frac{v+1}{2}}}$，$h_i$为自编码器多视图融合层的第$i$个样本的向量，$\mu_j$为第$j$个样本的聚类中心，$\nu$为可调整的超参数。$p_{ij}=\frac{q_{ij}^2/f_j}{\sum_{j^{'}}q_{ij}^2/f_{j^{'}}}$，其中$f_j=\sum_iq_{ij}$，$q$是原始样本的一种分布，$p$是对$q$的分布的一种更佳突出的表现。
> * 多模态图卷积网络损失函数：
> 
> $L_{gcn}=\sum_i\sum_jp_{ij}log\frac{p_{ij}}{z_{ij}}$

其中$z$为 ***gcn*** 最后一层的融合层。


# 参数介绍
| 模型参数 | 简单描述 |
| :----: | :----: |
| 数据集| 可选handwritten和MNIST |
| 降维方法 | 可选TSNE和PCA|
| 是否只进行可视化 | 若是，则不训练，只展示结果 |
| 是否预训练 | 若是，先进行预训练|
| 预训练轮次 | 默认2000轮，已默认选择最佳轮次 |
| 正式训练学习率 | 默认1e-5，已默认选择最佳学习率|
| 参数a|损失函数$Lclu$的权重|
| 参数b | 损失函数 $Lgcn$的权重 |
